# Brightest Cluster Galaxy
# Brightest Cluster Galaxies
# AGN
## Can the neutrinos from TXS 0506+056 have a coronal origin?
- **Url**: http://arxiv.org/abs/2502.01738v2
- **Authors**: ['Damiano F. G. Fiorillo', 'Federico Testagrossa', 'Maria Petropoulou', 'Walter Winter']
- **Abstrat**: The blazar TXS 0506+056 has been the first astrophysical source associated with high-energy astrophysical neutrinos, and it has emerged as the second-most-prominent hotspot in the neutrino sky over ten years of observations. Although neutrino production in blazars has traditionally been attributed to processes in the powerful relativistic jet, the observation of a significant neutrino flux from NGC 1068 -- presumably coming from the Active Galactic Nucleus (AGN) corona -- suggests that neutrinos can also be produced in the cores of AGN. This raises the question whether neutrino production in TXS~0506+056 is also associated with the core region. We study this scenario, focusing on the hypothesis that this blazar is a masquerading BL Lac, a high-excitation quasar with hidden broad emission lines and a standard accretion disk. We show that magnetic reconnection is an acceleration process necessary to reach tens of PeV proton energies, and we use observationally motivated estimates of the X-ray luminosity of the coronal region to predict the emission of secondaries and compare them to the observed multi-wavelength and neutrino spectra of the source. We find that the coronal neutrino emission from TXS 0506+056 is too low to describe the IceCube observed neutrinos from this AGN, which in turn suggests that the blazar jet remains the preferred location for neutrino production.


**Translated Abstract**: 

该论文研究了TXS 0506+056这个类星体的中微子源是否可以源自电离气体的冠状层。TXS 0506+056是第一个与高能宇宙中微子相关的天体，过去的研究主要将中微子的产生归因于强力相对论喷流的过程。然而，来自NGC 1068的显著中微子通量暗示中微子也可以在活动星系核（AGN）的核心区域产生。我们研究了TXS 0506+056中微子产生的情形，提出该类星体可能是一个伪装的BL Lac，即秀气类的类星体。通过研究磁重联作为加速过程，我们认证它可以达到数十PeV的质子能量。通过观测性推导的X射线亮度，我们预测了二次粒子的辐射，并将其与该源的观测多波长和中微子谱进行比较。发现TXS 0506+056的冠状层中微子发射量过低，无法解释IceCube观测到的高能中微子，从而表明该类星体的喷流仍然是中微子产生的首选地点。

**Summary**:

- (1): 该研究背景是鉴定与IceCube探测到的高能宇宙中微子相关的天体，特别是TXS 0506+056的中微子产生机制。

- (2): 过去的方法主要集中在强相对论喷流区域作为中微子的来源，存在的主要问题是中微子产生却没有伴随相应的伽马射线发射。本文提出的模型考虑了AGN的冠状层作为替代中微子源，试图解释在此区域中中微子的产生。

- (3): 本文的贡献在于探讨了TXS 0506+056作为伪装的BL Lac的可能性，并详细分析了其冠状层中微子发射相对较低的原因，确认喷流为中微子的主要产生场所。

- (4): 研究方法包括对TXS 0506+056的X射线亮度进行观测性估计，并应用磁重联过程来解释质子加速到PeV能量的机制，从而预估中微子的辐射。

- (5): 该论文通过对TXS 0506+056的冠状层与喷流进行比较分析，发现冠状层的中微子发射量过低，无法满足IceCube的观测结果，支持喷流仍然是主要中微子产生机制的观点。


# ALMA
# blackhole
# blackholes
# M87
## Constraining eV-scale axion-like particle dark matter: insights from the M87 Galaxy
- **Url**: http://arxiv.org/abs/2501.01860v3
- **Authors**: ['Arpan Kar', 'Sourov Roy', 'Pratick Sarkar']
- **Abstrat**: Axion-like particles (ALPs) can account for the observed dark matter (DM) of the Universe and if their masses are at the eV scale, they can decay into infrared, optical and ultraviolet photons with a decay lifetime larger than the age of the Universe.We analyze multi-wavelength data obtained from the central region of Messier 87 (M87) galaxy by several telescopes, such as, Swift, Astrosat, Kanata, Spitzer and International Ultraviolet Explorer in the infrared to ultraviolet frequencies ($\sim 2\times10^{14} \, {\rm Hz} -3\times10^{15}$ Hz), to constrain the narrow emission lines indicative of the eV scale ALP DM decay. We derive constraints on the ALP coupling to two photons ($g_{a\gamma\gamma}$) for ALP mass range $2 \, {\rm eV} \lesssim m_a \lesssim 20 \, {\rm eV}$, assuming ALPs form the DM in the M87 halo. We find that our bounds on ALP-two-photon coupling can become stronger than the existing ones by an order of magnitude in the ALP mass range $8 \, {\rm eV} \lesssim m_a \lesssim 20 \, {\rm eV}$.


**Translated Abstract**: 

轴子类粒子（ALPs）可以解释宇宙中观察到的暗物质（DM），如果它们的质量在电子伏特（eV）尺度，则可以衰变为红外、光学和紫外光子的衰变寿命大于宇宙年龄。我们分析了来自多个望远镜（如Swift、Astrosat、Kanata、Spitzer和国际紫外线探测器）获得的梅西耶87号（M87）星系中心区域的多波长数据，在红外到紫外频率（∼ 2×10^14 Hz - 3×10^15 Hz）中限制eV尺度ALP DM衰变的狭窄发射线。我们在假设ALP在M87晕中形成DM的基础上，为ALP质量范围2 eV ≲ m_a ≲ 20 eV推导了ALP与两个光子的耦合（g_{aγγ}）的限制。我们发现，在8 eV ≲ m_a ≲ 20 eV的ALP质量范围内，我们对ALP-两光子耦合的限制比现有的限制要强一个数量级。

**Summary**:

- (1): 本文研究的背景是宇宙中存在暗物质（DM），它是由未知粒子组成的，关于暗物质的微观特征尚不清楚。ALPs作为可能的暗物质候选者，特别是电子伏特尺度的ALPs，引起了关注。

- (2): 过去的方法主要是通过多波长观测搜寻ALP DM衰变信号。的问题在于，之前的观测未能有效限制现有ALPs的耦合常数。本文的方法通过分析来自不同波长的观测数据，特别是红外到紫外领域，填补了这一空白，从而提高了对耦合常数的约束。

- (3): 本文的贡献在于通过多波长数据分析，尤其是针对M87星系中心的观测，提供了更强的对ALP与光子之间耦合的限制，显示在8 eV到20 eV的质量范围内的约束比现有结果更强。

- (4): 本文提出的方法论包括利用多个望远镜的多波长数据，特别用于验证ALP DM衰变信号的存在，并通过适当的模型进行计算和数据拟合来推导耦合常数的限制。

- (5): 本文针对ALP衰变发射线的搜索任务，达到了比先前研究更强的约束性能，可以支持其研究目标，进一步提升对eV尺度ALP作为暗物质候选者的理解。

